# 面试问题总结

## 云纵科技

### Vue全局API都有哪些？主要作用？运用场景是什么？

### webpack与gulp的区别？

### 常用的webpack插件？具体的应用场景？

### Git与SVN的区别？

### Git不常用的命令？

### Vue.nexttick的作用是什么？

### Vue生命周期前都做了些什么？

### Vue.component第二个参数是什么？

### 面试官的建议

* 简历细节，彩色打印
* Git入门学习
* 夯实Vue基础
* 去大公司，跟大佬走
* 持续关注的意义

---

## 用友政务软件

### 鄙视题

#### jsp等

### 简单介绍项目

### jQuery会不会？

### 目前项目主要是用的jQuery，其他项目组有使用Vue，随便唠唠，前方左转电梯

---

## 瓜子二手车

### 下面程序的输出结果

```code
function fn() ()
fn.prototype.c = 0
console.log(fn.c)
```

### 下面方法改为 Promise

```code
function fn(callback) {
  setTimeout(() => {
    callback()
  })
}
```

### 垂直居中问题，如何设计一个模态框，如何垂直居中？

### margin塌陷问题，父元素 `margin-top: 10px`,子元素 `margin-top: 5px`, 如何修改才能达到预期效果？

### 秒杀按钮，如何限制用户疯狂点击发送的请求数？（手写防抖、节流）

### 写个方法实现以下效果

```code
['a','b','c','d']  -> 输出 [{a: 1},{b: 2},{c: 3},{d: 4}]
```

### 上家公司的工作流程？

### 移动端适配问题。rem/em区别，flexible.js原理

### 浏览器缓存？cache-control和expire区别

### 介绍项目

---

## 闪惠 - 窝窝

### 如何设计一个扫码支付页面？

### 如何解决跨域问题？jsonp原理？

### 三大框架趋势？

---

## 宇信科技（西二旗光大银行项目）

**后台Java工程师随便唠了唠**：

### 项目

### Nodejs/mongodb

**项目负责人**：

### 项目中遇见的困难，如何解决的？

### 毕业为什么去部队？

### 有没有做浏览器兼容性？

### 薪资要求

### 记不起来了

**甲方负责人**：

### 自我介绍一下

### 项目中负责开发的内容？

### 项目规模？部署？具体业务？

### 项目中遇到的问题？

### 有没有做浏览器兼容性问题？

### 移动端APP实现了那些功能？

---

## 沃丰时代

### 简单介绍一下

### 项目中的亮点

### 项目中用到Es6那些新特性？

### ES6中新增加了那些Array的方法，举例说明？

### 数组增加的实例方法有哪些？

### 项目中封装了那些angularjs组件？

### 对Angularjs的理解？

### 对比一下Angularjs和Vue

### Object.defineProperty原理，如何做数据劫持的？

### 性能优化主要做了那些方面的优化？

---

## 知网

**一面**：

### 介绍一下项目

### 前后端分离是怎么做的？

### 主要负责那块业务？

### 简历中的物联感知仪表盘是什么样的？用到了那些技术？

**二面**：

### 做过项目中的大屏是如何布局的？

### 用到的是什么技术？

### 仪表盘定制如何实现的？

### D3用到那些技术？有没有用过力导向图？

### 类数组对象转为数组的方法有哪些？

### D3中的事件交互是如何实现的？

### 数组的方法有那些？

### 会不会webpack配置？

### 写一下Vue中如何实现菜单切换选中？

### 有没有用过Vuex？如果是从后台获取的数据，想要设置为全局的一个状态，应该在哪里操作？组件中是如何使用状态的？

**HR**：

### 自我介绍

### 为什么参军？

### 前公司人数？

### 如果两个同事在讨论技术方案有分歧的这种情况如何处理？

### 不懂技术的产品经理提的需求和技术部门产生分歧该如何处理？

### 如何给不懂技术的上级解释技术问题？

### 为什么选择前端？

### 上线前出现影响到正常上线的bug，上线前加班也无法完成的情况，如何处理？

### 未来三到五年的规划？

---

## 360企业安全

### 首先简单介绍一下？

### 项目中的亮点，以及主要负责的部分？

### 说说原型链？手写基于原型链的继承？

### 数组的一些方法？

### js的基本数据类型有那些？

### 跨域的方法了解那些？

### 相对定位和绝对定位使用的场景？

### 如何计算定位元素的高度？

### 编程题：输入字符串 `abc.de--sd;p`以及 分隔符数组 `['.', '--', ';']`, 返回数组 `['abc', 'de', 'sd', 'p']`

### Node.js中的`socket.io`实际中的使用场景，以及前端`websocket`如何处理？

---

## 蚂蚁金服信贷部门电话面试

### 简单介绍一下之前做的项目，框架技术栈，负责的内容？

### 有没有做过移动端？页面是属于产品页面还是活动页面？

### 移动端的屏幕适配问题？手淘移动端适配方案原理？新的方案 `vh vw`有没有研究过？

### 移动端点击延迟问题？具体的原理？

### 项目中有没有用过`Vue`, 为什么没有升级到新版本的Angular？

### 从个人角度对比一下`Vue Angular`两个框架？

### Vue中是如何对引用类型数据变化进行劫持监听的？

### 同一时间内触发多处dom数据变化，频繁的数据变化造成DOM改变，Vue是如何处理的？

### 对页面进行针对性的优化？

### 单页应用使用的那种模式？哈希和history模式。两者之间的区别？

---

## 京东数科

**一面**：

### 先简单介绍一下现在的项目，用到的技术框架，负责的内容？

### 说说多行垂直居中的实现方法？

### Express的router和前端的router有何区别？

### 如何进行移动端进行调试，调试工具？发布后的产品bug如何定位？

### 线上业务 404 错误如何定位？

### 有没有进行过前端项目线上部署？

### 说说ES6的新特性？

**二面领导开会**：

未进行，直接等待HR面